Einige Kräftige Schläge an die Tür brachten uns endlich wieder zu uns selbst. Die Tür fiel zertrümmert in den Saal, und herein drangen Gerichtsdiener mit Wache. Hier finden wir Sie ja beisammen, rief der Anführer, und wandte sich zu seinen Begleitern. Im Namen der Regierung, rief er uns zu. Ich verhafte euch. Wir hatten nicht so viel Zeit, uns zu besinnen, in wenig Augenblicken waren wir umringt. Der russische Offizier, den ich jetzt wieder den Armenier nenne, zog den Anführer der Hecher auf die Seite und so viel mir diese Verwirrung zuliess, bemerkte ich, dass er ihm einige Worte heimlich ins Ohr sagte, und etwas schriftliches vorzeigte. Zugleich verliess ihn der Hecher mit einer stummen und ehrerbietigen Verbeugung, wandte sich darauf zu uns und nahm seinen Hut ab. Vergeben Sie meine Herren, sagte er, dass ich Sie mit diesem Betrüger vermengen konnte. Ich will nicht fragen, wer Sie sind, aber dieser Herr versichert mir, dass ich Männer von Ehre vor mir habe. Zugleich winkte er seinen Begleitern, von uns abzulassen.