Eines Abends, als wir nach Gewohnheit in tiefer Maske und abgesandert auf dem St. Markusplatz spazieren gingen, es ging an, spät zu werden, und das Gedränger hatte sich verloren, bemerkte der Prinz, dass eine Maske uns überall folgte.
Die Maske war ein Armeenier und ging allein, wir beschleunigten unsere Schritte und suchten sie, durch öfter Veränderung unseres Welges eurezumachen, umsonst die Maske blieb immer dicht hinter uns.
Sie haben doch keine Intritte hier gehabt, sagte endlich der Prinz zu mir, die Ehemänner in Venedig sind gefährlich, ich stehe hier mit keiner einzigen Dame in Verbindung, gab ich zu antwort.
Wir wollen uns hier niedersetzen und Deutsch sprechen, vorerfacht, ich bilde mir ein, man verkennt uns, wir setzten uns auf eine steinende Bank und erwarteten, dass die Maske vorübergehen sollte.
Sie kam gerade auf uns zu und nahm ihrem Platz dicht an der Seite des Prinzen, er zog die Uhr heraus und sagte mir laut auf Französisch, in dem er aufstand, neun Uhr vorbei.
Kommen Sie, wir vergessen, dass man uns im Louvre erwartet. Dies sagte er nur, um die Maske von unserer Spur zu entzahlen. Neun Uhr wiederholt sie in eben der Sprache nachdrücklich und langsam, wünschen sie sich Glück, Prinz, in dem sie ihn bei seinem wahren Namen nannte.
Um neun Uhr ist er gestorben, damit stand sie auf und ging.
