Einige kräftige Schläge an die Tür brachten uns endlich wieder zu uns selbst.
Die Tür fiel zertrummert in den Saal, und herein brannen Gerichtsdiener mit Wache.
»Ihr finden wir sie ja beisammen,« rief der Anführer und wandte sich zu seinen Begleitern.
»Im Namen der Regierung« rief er uns zu. »Ich verhafte euch. Wir hatten nicht so viel Zeit, uns zu besinnen, in den Augenblicken waren wir umringt.
Der russische Offizier, den ich jetzt wieder den Aminia nenne, zog den Anführer der Hecher auf die Seite und so viel mir diese Verberung zuließ, bemerkte ich, dass er ihm einige Worte heimlich ins Ohr sagte und etwas Schriftliches vorzeigte.
Sogleich verließ ihn der Hecher mit einer stummen und eher erbietigen Verbeugung, mannte sich darauf zu uns und nahm seinen Hut ab.
»Vergeben Sie, meine Herren« sagte er, »dass ich Sie mit diesem Betrüger vermengeln konnte. Ich will nicht fragen, wer Sie sind, aber dieser Herr versichert mir, dass ich Männer von Ehre vor mir habe. Zugleich springte er seinen Begleitern von uns abzulassen.«
