Ich erzähle eine Begebenheit, die vielen unglaublich scheinen wird, von der ich großen Teil selbst Augenzeuge war.
Den wenigen, welche von einem gewissen politischen Vorfall unterrichtet sind, wird sie, wenn anders diese Blätter sie noch am Leben finden, einen willkommenen Aufschluss darüber geben.
Und auch ohne diesen Schlüssel wird sie den übrigen als ein Beitrag zur Geschichte des Betrugs und der Veräuerungen des menschlichen Geistes vielleicht wichtig sein.
Man wird über die Kühnheit des Zwecks erstaunen, den die Boßheit zu entwarfen und zu verfolgen im Stande ist. Man wird über die Seltsamkeit der Mittel erstaunen, die sie aufzubieten vermag, um sich dieses Zwecks zu versichern.
Reine, strenge Wahrheit wird meine Feder leiten, denn wenn diese Blätter in die Welt treten, bin ich nicht mehr und werde durch den Bericht, den ich abstatt weder zu gewinnen noch zu verlieren haben.
