Ich erzähle eine Begebenheit, die vielen unglaublich scheinen wird, von der ich grossenteils selbst Augenzeuge war. Den wenigen, welche von einem gewissen politischen Vorfalle unterrichtet sind, wird sie, wenn an das Sie diese Blätter noch am Leben finden, einen willkommenen Aufschluss darüber geben. Und auch ohne diesen Schlüssel wird sie den Übrigen als ein Beitrag für Geschichte des Betrugs, und der Verirrungen des menschlichen Geistes vielleicht wichtig sein. Man wird über die Kühnheit des Zwecks erstaunen, den die Bosheit zu entwerfen und zu verfolgen im Stande ist. Man wird über die Seltsamkeit, der Mittel erstaunen, die sie aufzubieten vermag um sich dieses Zwecks zu versichern. Reine, strenge Wahrheit wird meine Feder leiten, denn wenn diese Blätter in die Welt treten, bin ich nicht mehr, und werde durch den Bericht, den ich abstatte, weder zu gewinnen, noch zu verlieren haben.